# Grid (Data Grid)

일반적으로 다종의 데이타를 엑셀모양의 틀안에 표시하는 도구로 기업의 업무시스템에서 없어서는 안될 핵심 컴포넌트입니다.  
주로 데이타의 입력, 조회, 수정, 삭제 ( CRUD) 기능을 수행할 수있습니다.  
웹에서 표현되는 그리드를 웹그리드라고 하며 Javascript를 통해서 만들어진 데이타그리드라고 생각하면 됩니다.

# 유용한 Grid Library 찾기

메뉴빌더와 마찬가지로 Grid만 개발해서 판매하는 회사들이 많이 존재합니다.  
그만큼 효율적이고, 편리하고, 다양한 기능을 가진, 모양도 보기 좋은 그리드를 개발자들 개개인이 직접 만드는 것은 쉽지 않기 때문입니다.

그래서 또 훌륭한 Library를 찾으러 구글링 시작합니다.
일단 "best free javascripts grid" 로 구글링 하여 보았습니다.
여러 검색결과가 나오고 여기 저기 둘러 보고 또 다르게 검색해보고..(중간생략) 그 결과 아래 포스팅을 선택했습니다.

[ Link : Best Javascript Grids](http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=fxfighter&logNo=220069330620&categoryNo=0&parentCategoryNo=57&viewDate=&currentPage=1&postListTopCurrentPage=1)

위의 포스트에 10여개의 Grid Library가 소개 되는데 유료도 있고 무료도 있습니다.

그중에 SlickGrid 라는 것이 눈에 띄입니다.

홈페이지
<https://slickgrid.net/Index.html>

History를 잠깐 볼까요?

Slickgrid는 2010 년부터 2013 년까지 Michael Leibman (GitHub @mleibman)이 수년에 걸쳐 구축했습니다.

Ben McIntyre (GitHub @ 6pac)는 SlickGrid 커뮤니티의 지원을 받아 프로젝트의 핵심을 최신 상태로 유지하면서 의도적으로 사용자 정의되지 않은 빌드로 프로젝트의 가장 적극적인 관리자였습니다.
이 프로젝트는 최신 jQuery 및 jQueryUI 빌드로 최신 상태로 유지되었습니다. 대상 개선 및 버그 수정이 적용되었습니다.

@lfilho 및 @GhisCoding과 같은 다른 활동적인 기고자들은 핵심 코드와 플러그인 라이브러리에 크게 기여했습니다.
사소한 기여자가 많았습니다. 모든 사람이 로그 기록에 숨겨져 있습니다!

GitHub 에도 마지막 commit이 3일전 일 정도로 꾸준히 유지 보수가 되는 프로젝트 입니다.
예제들도 다양하게 있어서 Grid 이용에 많은 도움이 될 듯 합니다.

예제  
<https://github.com/6pac/SlickGrid/wiki/Examples>

Source  
<https://github.com/6pac/SlickGrid/tree/master/examples>

Doc
<https://github.com/6pac/SlickGrid/wiki>

나중에 변 경하는 경우가 생길지도 모르지만 우선은 SlickGrid를 사용할 예정입니다.

## 추가의견

우선 매우 훌륭한 솔루션이 검토된 것 같습니다.
일단 오픈소스이므로 언제 개발 폐쇄가 될지 모르지만, 폐쇄되더라도 소스가 포크되어 보존되므로 좋고
브랜치로 우리가 우리의 모습으로 개발 발전시킬 수도 있다는 점이 좋습니다.
물론 원청이 폐쇄되었을때를 예상하는 것이지만... 그럴일은 거의 없으리라 예상되고,,, 그때쯤이면 우리도 도사(?)가 되었을 거라 예상,,,

Grid 좀 써 봤다는 입장에서 현재 샘플이 많다는 것이 매우 도움이 될거라 예상됩니다.
하여 SlickGrid는 실제 개발에서 매우 도움이 될 것이라고 봅니다.
그리고 이 정도 활발하면 우리가 사용하기에 충분히 이미 좋은 상태를 유지하였다고 예감됩니다.
정 모자라는 것이 있다면 우리가 소스를 개선하는데 동참하면 되리라 봅니다. ( 물론 생기는 것도 많이 있을때를 전제합니다... 당근!!! )

구체적으로 들여다 보진 않아서 혹시 이건 안되겠구나... 하는 경우가 없기를 바라고
현재는 대만족입니다!!!
