# SlickGrid 사용법(기본개념)

### 아래 문장은 SlicjGrid의 초기화, 랜더링, slickgrid 변수에 해당 인터페이스를 할당하는 작용을 합니다.

    var slickgrid = new Slick.Grid(container, rows, columns, options);

### Container

container(요소 또는 jQuery 선택기)는 그리드가 생성 될 HTML 요소를 가리키며 일반적으로 비어있는 `<div>` 태그입니다. 이 `<div>`는 CSS 나 style 속성으로 정의된 지정된 크기 (높이 및 폭)가 있어야합니다. 그리드는 사용 가능한 모든 공간을 차지하도록 크기가 조정됩니다.

### Rows(행)

rows(행)은 데이터 object의 array입니다. 예:

    var rows = [
        {
            field_1: "value1",
            field_2: "value2"
        }, {
            field_1: "value3",
            field_2: "value4"
        }
    ];

그리드에 데이터를 제공하는 방법은 [여기](https://github.com/mleibman/SlickGrid/wiki/Providing-data-to-the-grid) 에 더 자세히 설명되어 있습니다 .

그리드를 참조하여 전달하면 그리드를 직접 수정할 수 있지만 그리드는 데이터가 변경된시기를 알지 못하므로 다시 렌더링해야한다는 사실을 알려야합니다.

    slickgrid.invalidate();

이렇게하면 모든 행이 강제로 삭제되고 다시 만들어 지지만 그리드는 뷰포트에서 행을 렌더링하기 때문에 (작은 버퍼)이 메서드의 성능은 일정하며 데이터 집합의 행 수에 의존하지 않습니다. 그러나보다 효율적으로 작업하려면 다시 렌더링해야하는 행과 행 수가 변경되었는지 여부를 그리드에 알릴 수 있습니다.

    slickgrid.invalidateRows([4, 7]);
    slickgrid.updateRowCount();
    slickgrid.render();

이렇게하면 그리드 rerendering rows 4와 7 (0 기반)이 만들어지고 행 수가 업데이트됩니다 (새 행이 렌더링되고 더 이상 데이터 세트에없는 행이 제거됩니다).

이것은 매우 효율적인 UI 업데이트를 허용하는 SlickGrid의 주요 장점 중 하나입니다.

### Column(열)

columns 는 최소한 다음 필드를 갖는 객체의 배열입니다.

name- 화면에 표시 할 이름입니다.
field- row data object에 사용되는 field name입니다.
id- 모델의 각 column에 대한 고유 식별자로 동일한 필드를 읽는 둘 이상의 column을 설정할 수 있습니다.
다른 field는 다음과 같습니다.

    resizable
    sortable
    selectable
    focusable
    width
    minWidth
    maxWidth
    rerenderOnResize
    headerCssClass
    formatter
    editor
    etc.

예:

    var columns = [
    {
        name: "Address",
        field: "address",
        id: "address",  // 대부분의 경우 field와 id는 같은 값을 갖는다.
        sortable: true
    },
    {
        name: "Rating, in %",
        field: "rating", // 이 열과 다음 열은 같은 데이타를 읽지만 다른 형식으로 표현한다.
        id: "rating_percent",
        resizable: false
    },
    {
        name: "Rating, in stars",
        field: "rating",
        id: "rating_stars"
    }
    ];

### Options

options에는 추가 옵션 을 지정할 수 있습니다 .

### Events

SlickGrid에는 자체로 간단한 이벤트 구현이 있습니다. 이벤트를 구독하려면 event.subscribe()를 호출하고,두 가지 매개 변수를 취하는 함수로 전달 하십시오.
함수의 매개변수는 2개: 브라우저 이벤트 (있는 경우)를 포함하는 event객체와 args그리드에서 전달 된 데이터가 포함 된 arg 객체.

예를 들면 :

    slickgrid.onDblClick.subscribe(function(e, args){
    var args.item; // object containing name, field, id, etc
    });

전체 event목록 은 [여기](https://github.com/6pac/SlickGrid/wiki/Grid-Events) 를 참조하십시오 .

### Basic Sort

onSort method 를 사용하면 됩니다 .

    slickgrid.onSort.subscribe(function(e, args){ // args: sort information.
    	var field = args.sortCol.field;

    	rows.sort(function(a, b){
    		var result =
    			a[field] > b[field] ? 1 :
    			a[field] < b[field] ? -1 :
    			0;

    		return args.sortAsc ? result : -result;
    	});

    	slickgrid.invalidate();
    });
